# PolinomShegaya

## Основная информация
#### Цель: 
разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами.

#### Общая информация: 
Требуется разработать консольное приложение, позволяляющее вводить полиномы, сохранять их в виде списков в таблицах, расположенных в опертаивной памяти, производить с сохранёнными полиномами операции сложения, вычитания, вычисление в точке, взятие производной по указнной переменной, перемножения, умножения на константу. Все арифметические операции должны выполняться через постфиксную форму.

#### Используемый стек технололгий: 
- ЯП C/C++ с включёнными стандартными библиотеками `<iostream>, <map>, <stdexcept>, <string>, <sstream>`;  
- среда разработки Microsoft Visual Studio 2022; 
- библиотека `<gtest>` для тестирования программной системы.

## Основные требования

* Полиномы хранятся в виде списка.
* Полиномы хранятся во всех таблицах одновременно. Ключом является имя.
* Таблиц д.б. 6 видов: линейная на массиве, линейная на списке, упорядоченнаяна массиве, дерево (АВЛ или красно-черное), две хэш-таблицы.
* Операции над отдельным полиномом: вычисление в точке, умножение на константу, производная, интеграл.
* Операции в выражениях из полиномов: сложение, вычитание, умножение на константу, умножение полиномов, деление полиномов. Операции должны выполняться, используя постфиксную форму.
* Операции над таблицами: добавление полинома (во все сразу), удаление полинома (во всех сразу), поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов).
* Активная (выбранная пользователем) таблица должна выводиться на экран в формате, как минимум, двух столбцов: 1) имя полинома, 2) строковое представление полинома.

## Общая структура программы

* *PolynomialHandler* - класс, отвечающий за интерпретацию, хранение полиномов и произведение операций над ними, аггрегирует следующие компоненты

	* Массив объектов класса *Table* - шаблонный базовый класс, содержащий нериализованный интерфейс взаимодействия, общий для всех требуемых таблиц данных. 

		В данном случае Table содержит объекты класса *Polynomial* - класс, содержащий представление полинома в виде списка мономов.

		Наследники класса Table реализуют все необходимые типы таблиц.


	* Объект класса *PolynomialParser*, отвечающий за перевод строковой нотации полинома в его программное представление в виде класса Polynomial;

	* Объект класса *ExpressionAnalyzer*, отвечающий за обработку математических выражений с полиномами.

* *GUI* - графический пользовательский интерфейс, реализующий взаимодействие пользователя с функционалом класса PolynomialHandler.


## Детальное описание функциональных требований;
#### Требования к классу *Polynomial* (Полином):
- Полином предназначен для работы с тремя переменными. Названия переменных `x, y, z` (не должны меняться);
- Использовать другие перменные пользователь не может;
- Степень любой перемнной в любом мономе всегда меньше 10 и всегда не меньше 0;
- Класс полином должен быть разработан с использованием  структуры данных `односвязный список`, которая должна иметь функционал по вставке и удалению любого элемента списка;
- Элементами списка должны являться мономы;
- Каждый элемент данного класса должен иметь поля "имя", "строковое предтсавление", "представление в постфиксной форме";
- Поле `имя` заполняется пользователем при вводе полинома и может содержать только латинские буквы в нижнем регистре и символ нижнего подчеркиваняи `_`;
- Класс должен иметь функционал сложения двух полиномов, вычитания из одного полинома другого, вычисление значения полинома в точке трёхмерного, взятие производной по указнной переменной, перемножения, умножения на константу. Все арифметические операции должны выполняться через постфиксную форму;
- Если в результатом операции получается полином, то **по желанию пользователя** он сохраняется в таблицы до конца выполнения программы.

#### Требования к классу 
###### список таблиц и пояснения
###### общие требования

#### Требования к пользовательскому интерфейсу


## Шаги выполнения

1) Разработка интерфейсов классов *PolynomialHandler, Table, PolynomialParser, ExpressionAnalyzer* (методы классов *Table, PolynomialParser, ExpressionAnalyzer* реализовать в виде чисто виртуальных методов);

2) Разработка автоматических тестов для классов *PolynomialHandler, Table, PolynomialParser, ExpressionAnalyzer*;

3) Реализация методов классов *Table, PolynomialParser, ExpressionAnalyzer* в их наследниках 
	* Наследники Table реализуют все необходимые типы таблиц;
	* Назначенные участники проекта реализуют свои версии наследников классов *PolynomialParser* и *ExpressionAnalyzer* соответсвенно (возможно несколько вариантов реализации от разных участников, в том числе с переиспользованием кода из предыдущих лабораторных работ);

4) Тестирование и отладка классов-наследников классов *Table, PolynomialParser, ExpressionAnalyzer*;

5) Реализация метов класса *PolynomialHandler*;

6) Тестирование и отладка класса *PolynomialHandler*

7) Разработка графического интерфейса.


## Распределение задач и сроки

...







